JOHN LINDQUIST: Now let's talk about sharing data between
John Lindquist: agora vamos falar sobre trocas de dados entre
controllers.
controladores.
So let's add a bunch of white space here just to show that
Vamos adicionar um tanto de espaços brancos aqui para mostrar
these are completely separate controllers.
que estes são controladores completamente separados.
Now, this is working.
Agora, está funcionando.
You can see that all of these are being bound and updating
Você pode ver que todos estão amarrados e sendo atualizados
to each other.
uns aos outros.
But the reason that's working right now is because you have
Mas a razão que isso está funcioando agora é porque você tem
a data message model defined there.
um modelo data.message definido aqui
If we delete that, and we run this again--
se nós deletarmos ele, e rodar novamente isto--
first will not bind to second.
o primeiro não vai ligar com o segundo.
You see, they're separated now because this data message is
Você vê, eles estão separados agora porque este data.message está
inside the scope of this first controller.
dentro do escopo deste primeiro controlador.
And this data message is inside the scope of the second
E este data.message está dentro do escopo do segundo
controller.
controlador.
And there was no parent scope for them to grab that data
e não temos parentesco de escopo entre eles para vincular estes
model off of.
modelos de dados
So what we're going to do here to share the data, instead of
Então o que vamos fazer para compartilhar os dados, ao invés de
creating a parent scope and inheriting from it, is
criar um escopo parente e herdar dele, é
creating something called a Service.
criar algo chamado Service (serviço).
So the first step you need is, we actually need to
O primeiro passo que você precisa é, realmente temos que
define our first app.
definir nossa primeiro app.
So it will be an angular module, and we'll just call it
Isso vai ser um módulo Angular, e vamos chamar isto de
myApp, and it will have no dependencies.
myApp, e não irá ter dependências.
That's just kind of the syntax you use.
Este é apenas um tipo de sintaxe que você usa
We'll talk more about this stuff later.
Nós vamos falar mais sobre isso depois.
But basically, you say this will be myApp, and that this
Basicamente, você que isso vai ser o myApp, e que este
guy links up to this name here.
cara linka com este nome aqui
So just make sure those match, and you're fine.
Então certifique-se que eles sejam iguais, e estará tudo certo.
From there, once we have myApp, we can create a factory
Aqui, uma vez que já temos myApp, podemos criar um factory
to create our service.
para criar nosso service.
We'll just call our service Data.
Vamos apenas chamar nosso service de Data
Capitalizing the first letter is kind of a convention,
Capitalizar a primeira letra é um tipo de convenção
you'll see.
você vai ver.
And then I'll create a function, which will return an
e depois vamos criar uma função, que vai retornar um
object with a message called, I'm data from a service.
objeto com a mensagem "I'm data from a service"
Now, we can inject this data.
Agora, podemos injetar este dado.
Again, we'll be using this string to inject into here.
Novamente, vamos usar esta string para injetar dentro daqui.
We can inject that data into the first controller and say,
Nós podemos injetar o dado dentro do primeiro controlador e dizer,
scope data is data.
escopo do dado é data.
Hit Refresh.
Atualize.
You can see that we now get our data into this field.
Você pode ver que agora temos nosso dado dentro deste campo.
And this is bindable.
E ele é associável.
And all we have to do to share it with the second controller
Tudo que devemos fazer para compartilhar isso com o segundo controlador
is do the exact same thing.
é fazer exatamente a mesma coisa.
Use scope data, use data.
Use o escopo data, use data.
Hit Refresh.
Atualize.
And you can see that both of these are getting data from a
e você pode ver que ambos pegam o dado a partir do
service, and they're both bindable.
serviço, e ambos estão ligados.
So that's how you share data between controllers.
Assim é como você compartilha dados entre controladores.
Basically, you create a service using this factory.
Basicamente, você cria um serviço usando este factory.
You return whatever sort of object you want to use with--
Você retorna qualquer tipo de objeto que você queira usar--
we'll talk about building out APIs for services and that
vamos falar sobre construção de APIs de serviços e esse
sort of stuff later on.
tipo de coisas mais tarde.
But once you've defined a service in this object, you
Mas uma vez definido um serciço neste objeto, você
can just inject it by using this data lookup.
pode injetá-lo usando este tipo de dado
And it will be ready for any of your controllers to use,
e isto será lido por qualquer de seus controladores,
and any of the scopes to watch for changes on.
e qualquer escopo para assistir por mudanças.
You can see that these are completely separate.
Você pode ver que eles estão completamente separados
There's no root scope or scope inheritance going on there.
Não há nenhum escopo raiz ou herança acontecendo aqui.
You're simply injecting this service and this object into
Você simplesmente está injetando o serviço e este objeto dentro
each controller.
de cada controlador.